---
title: "更新頻度"
description: "またまた・・・"
date: 2020-09-21T23:10:43+09:00
categories:
  - 気まま日記
tags:  
  - life
  - 古典
draft: true
---

#### 三日坊主

当HPを開設した当初は「毎日更新！」の目標の下、アウトプットおよび文字起こしの訓練ができれば良いな、と思っていたわけですが。お久しぶりになってしまいました。

もう来週には中秋の名月です。日に日に日没が早まりますね。

<!--more-->

今朝は目を覚ますなりすぐにパンケーキを焼きました。
朝はヨーグルトをいただくのがいつもの日課ですが、今日は少し香ばしく焼いた麦の風味が恋しくなったんですね。どんな夢をみたんでしょう。

目分量で適当に薄力粉・ベーキングパウダ・卵1個・牛乳50-100ccくらい?・砂糖・溶かしバターを混ぜてさっと焼き上げたのですが、粉が多めだったのか、ややパサつき気味の仕上がりになってしまいました。

僕もパサパサした人間なのでまあいいかと楽しめました。瓜の蔓に茄子はならぬって言いますし。あ、でも鳶が鷹を生むとも言いますね。

お家の片付けをしてラボに向かいました。いつもいる同期の他に、もうひとりいらしてました。休日祝日は人が少なく退屈なので人がいるとそれだけで嬉しいですね。お昼ご飯を共にしました。

のんびり大相撲をみつつ作業を進め、お腹が空いた頃にはすっかり暗くなっていました。18時でこんな暗いんだっけ、と移ろう季節を感じました。少し肌寒いですしね。

何か帰って1日を締めるには物足りなさを感じたので、夜の柏の葉 T-Siteでも散歩しようと出かけました。昼にしか伺ったことがなかったのですが、ささやかに、しかし風靡にライトアップもされていて三井グループのしたたかさを感じました。悔しいことに自分好みの造形美でしたので、お気に入りスポットに登録しておきました。

<br>

T-Siteを訪ねたのはもう一つ理由があり、中国古典を手軽に学べる書籍を探していたのです。論語とか孟子・孫子・韓非子をはじめ、儒教・道教・仏教、その他古典兵法などの素養を積みたいなー、と。最近韓流ドラマにハマっていて、『100日の郎君様』『奇皇后』『あやしいパートナー』を鑑賞し終えたところです。前者2つでは中国古典の素養をもつ主人公たちが活躍していて、それに感化されてしまったというわけですね。もともと古典が好きというのもありますが。

ちなみに、女優のナム・ジヒョン(남지현、南 志鉉、1995年9月17日生まれ)のファンになってしまったので今後の作品も追っていこうと思います。皆さんもぜひチェックしてみてください。

今日は手始めに『菜根譚』という本を購入しました。中国文学者の守屋洋氏が執筆している書籍ですが、「人間関係の築き方の原理原則」をテーマに360個のお小言が記された中国古典『菜根譚』から70個を厳選し解説する、という内容です。
オリジナルの『菜根譚』は儒教・道教・仏教の教えを生活に実践するノウハウを説いた随筆集です。
兵法などをまとめた孫子を読むよりは、より身近に実践力のある書籍に手が伸びたということですね。どうやら経営者や実業家などをターゲットとした書籍のようですが、平易な解説文と共にちゃんと古典の原文・書き下し文が記載されているので好印象です。なるべく一次情報に当たりたいですよね。

さて、今日はこの辺りで。
気の向いたときに菜根譚についてまとめてみましょうか。
終わり。
